# 📌 1. 부동산공법 도시군계획 시설사업의 시행~기반시설부담구역
## 1-1. 도시군계획시설사업의 시행
### 1) 단계별 집행계획의 수립
- 심의를 하지않고 협의 및 지방의회 의견만 청취한다.

### 2) 도시군계획사업의 시행자
- 시행자는 기본 6명에 국가계획이면 국장, 광역도시계획은 시장, 군수가 못하므로 도지사가 시행한다.
- 비행정청인 시행자에서 민간 시행자는 대상 토지 소유자들의 동의가 필요하다.
- 시행자의 처분에 대해 반하여 행정심판을 제기할 수 있다.

### 3) 실시계획
- 시행자는 실시계획을 작성하고 한단계 위 인가권자에게 인가를 받아야하는데 이때 조건부 인가는 가능하다.

### 4) 사업시행을 위한 조치
- 분할시행가능(공익사업은 무조건 분할시행가능), 무료열람, 공시송달(어디사는지 모르면 송달했다치고 공시가능), 토지의 수용 가능
- 토지 수용시에 인접한 토지는 수용은 못하지만 덤프트럭 지나다니게 일시적으로 사용할 수는 있다.
- 공취법 존재

## 1-2. 매수청구 및 실효
### 1) 장기미집행 도시군계획시설부지의 매수청구
- 지모이 대인 토지의 건축물, 정착물 포함의 소유자가 매수청구가능
- 6명, 시행자, 설치, 관리 의무가 있는 자들은 매수의무자이다. 
- 6월2가 매수: 6개월 이내에 매수여부를 결정하여 2년이내에 매수하여야한다. 
- 매수의무자가 지자체면(지방공사x) 채권으로 대신 발행, 지급가능 아래 두 조건 중 하나만족하는 경우
- 토지소유자가 원하거나 부재부동산 매수시 3천만원 넘을때 그 초과금을 지급하는 경우
- 상환기간은 10년 이내로 함
- 만약 매수하지 않기로 결정되면 단독주택, 1근린, 2근린(놀자놀자빼고), 공작물 설치가능

### 2) 도시군계획시설결정의 실효
- 고시일부터 20년이 되는 날의 다음날에 실효

## 1-3. 지구단위계획구역
### 1) 재량적 지정대상지역
- 지구단위계획구역은 시장군수가 입안하면 시장군수가 진행한다.
- 개발제한구역, 도시자연공원구역, 시가화조정구역, 공원에서 해제되면 지구단위계획구역으로 지정가능
### 2) 의무적 지정대상지역
- 정택이는 10년지난친구 - 정비구역, 택지개발지구에서 시행된 사업이 끝난 후 10년이 지난 지역
- 녹지지역에서 주상공으로 변경지역 -> 면적이 30만m 이상일때

### 3) 도시지역 외 지역 중 지정대상 지역
- 구역 면적의 50%이상이 계획관리지역(관리지역소속) 나머지는 생산관리 확은 보전관리 -> 관리지역소속일것
- 개발진흥지구로서 주거, 특정이 계획관리지역에 속하거나 산업이 계획관리, 생산관리, 농림지역(농림공단)에 속할 경우

## 1-4. 지구단위계획
### 1) 지구단위계획의 내용
- 기반시설의 배치와 규모
- 건축물의 용도제한, 건폐율과 용적률, 건축물 높이의 최고한도 또는 최저한도가 꼭 포함되어야한다.

### 2) 법률규정의 완화(개발해도되게)적용
- 도시지역내: 건축물의 높이 제한 120%이내, 주차장설치기준 100%까지 완화(-> 주차장 설치는 할필요 없다.)
- 도시지역외: 내부와 공통적으로 건축제한, 건폐율150, 용적률200까지

### 3) 지구단위계획구역에서의 건축
- 가설건축물은 굳이 규제할 필요가 없다.

## 1-4. 허가대상 개발행위
### 1) 허가대상 개발행위
- 도시군계획사업 즉 공적계발사업은 허가가 필요하지 않다.
- 토지의 형질변경에서 경작을 위한 형질변경은 허가대상이 아니다.
- 녹관농자에서 농사를 위한 농림지역을 빼고 물건을 1개월이상 쌓아두는 행위는 허가대상이다.

### 2) 허가를 요하지 아니하는 개발행위
- 재해복구나 재난 수습을 위한 응급조치는 우선 하고 1개월이내에 신고하기만 하면된다.

### 3) 개발행위허가의 절차
- 개발밀도 관리구역 안에서는 도로짓기가 곤란하므로 굳이 계획서를 제출하지 않아도 된다.
- 조건부 허가는 가능하고 조건을 붙일때 개발행위허가 신청자의 의견을 들어야한다.
- 이행보증금은 민간만예치한다.

## 1-5. 개발행위허가기준
### 1) 개발행위 허가기준
- 자금이 답이다 절대 자금을 검사하지않는다.
- 보전녹지지역과 자연환경보전지역은 5000미만 나머지는 3만미만 -> 이정도만 개발행위가능
- 2이상의 용도지역에 걸치는 경우 각각의 규정을 적용한다.

### 2) 개발행위 허가의 제한
- 처음에만 심의 거쳐 3년동안 제한가능
- 아래의 지역은 2년간 연장가능
- 도시군관리계획 수립중인 지역, 지구단위계획구역으로 지정된 지역, 기반시설부담지역으로 지정된 지역
- 토지분할과 물건을 1개월이상 쌓아놓는 행위는 준공검사 대상이 아니다.

## 1-5. 성장관리계획
- 여기서부터 이용파트!
- 성장관리계획구역은 녹관농자를 의미 -> 지구단위계획에서 따로 빼서 관리
### 1) 건폐율완화규정
- 녹관농자에서 보전이 안들어간 얘들
- 계획관리지역 50% (40+10)
- 나머지 30% (20+10)

### 2) 용적률 완화규정
- 계획관리 지역만 100 + 25

### 3) 타당성검토
- 5글자니까 5년

## 1-6. 개발밀도관리구역(곤란!)
- 도로설치가 곤란하니까 건물을 더는 들이지마
- 여기는 건물 못짓게하면 주민이 화내니까 의견청취안함
### 1) 지정의 효과
- 건폐율, 용적률 강화 (제한) -> 전체를 물어보면 둘다
- 용적률의 최대한도 50%로 강화 -> 50%랑 같이 물어보면 용적률만

## 1-7. 기반시설부담구역
### 1) 기반시설부담구역
- 여기는 도로를 짓겠다는 것이므로 주민의 의견을 듣는다. -> 돈도 필요(부담시켜야해서)
- 기반시설부담구역 -> 계획 -> 도시군관리계획에 반영

### 2) 기반시설설치비용
- 200m초과하는 건축물의 신축, 증축행위에 기반시설설치비용을 부과한다.