# 📌 1. 민법 주택임대차~가등기담보법 기출1회독
## 1-1. 주택임대차보호법
- 경락인이 임대인의 지위를 승계하냐고 묻는 것은 임차권 대항력이 존재하는지 묻는 것과 같고 이때 선순위 저당권이 있으면 임차권은 무조건 소멸하여 임대인 지위도 승계되는 것이 아니다.
- 또한 임차권이 소멸한다는 것은 임대차관계가 더 이상 존속하지않는다는 의미이기 때문에 임대차관계의 존속을 주장할 수도 없다.
- 가압류는 재산을 임시 보전해두는 것이지 우선변제권은 아니므로 경매시 배당 우선순위에서 제일 후순위이다.
- 임차권도 상속이 가능하다.
- 임차권있는 건물을 양수받은 양수인이 임차인에게 보증금을 반환하게 되므로 보증금반환채권의 가압류 효력은 새로운 양수인에게만 주장할 수 있다.
- 양도담보(채권담보목적 양도)의 경우에는 소유권을 이전한 것으로 보지 않기때문에 보증금반환의무가 넘어가지 않는다.
- 경매후 보증금을 우선변제받으려면 먼저 방을 빼야한다.
- 2기 차임을 연체하면 묵시갱신이 되지 않는다.
- 임차인이 전세권설정등기를 한 경우 전세권과 임차권은 각각으로 취급되어 임차권을 상실하면 임차권만 상실된다.
- 등기를 하지 않으면 원래 그 집의 주인이었더라도 (주민등록 날짜에 기해)대항력이 안생긴다. 대항력은 무조건 등기 다음날 생긴다.
- 임차권등기 비용 청구는 무조건 가능하다.
- 임차권등기명령에 의한 등기는 배당요구를 굳이 안해도 한걸로 친다.
- 임대차기간이 만료되면 임차인은 이를 종료하고 보증금의 반환을 청구할 수 있다. (기간만료는 즉시 해지되어 반환청구가 가능하고 묵시적 갱신된 이후는 통지후 3개월 뒤 해지된다.)
- 갱신요구는 요구가 도달하면 일방적으로 바로 발생한다.

## 1-2. 상가임대차보호법
- 사업자등록은 대항력과 우선변제권의 존속요건(그 권리가 계속 유지되기 위해 필요한 조건)이다.
- 사업자등록은 배당요구 종기까지 유지해야 배당요구를 원활히 할 수 있다.
- 세무서장에 상가건물 임대차에 관한 정보제공을 요구할때는 임대인의 동의를 구해야한다.
- 방을 안빼도 경매개시는 가능하다. -> 대항력을 유지하고 있어야 경매가 가능하기 때문이다.
- 사업자등록을 신청한 다음날 대항력이 발생한다.
- 사업자등록이 안된 상가에는 위법이 적용되지 않는다.
- 권리금회수방해에 대한 손해배상청구권은 임대차가 종료한 날부터 3년이내에 해야한다.
- 폐업신고를 했다가 다시 들어와도 그날부터 다시 대항력이 생기는 것이지 아예 없어지는 것은 아니다.
- 보증금을 반환받지 못해 동시이행항변권을 행사하면서 임차인이 건물을 점거하고 있을경우 임대인은 그냥 차임이 아닌 종전차임의 지급을 청구할 수 있다.
- 보증금을 반환받을때까지 유치권(타인의 물건을 적법하게 점유한 사람이 그 물건에 관해 생긴 채권을 받을 때까지 그 물건을 반환하지 않을 수 있는 권리. -> 직접적인 관련성 x 보증금은 건물로부터 비롯된 것이 아님)을 행사할 수는 없다.
- 환산보증금이 초과한 문제는 등기명령신청, 우선변제권 없다. 하고 먼저 찾고 풀기
- 연체차임은 무조건 기존 소유자에게
- 중과실 파손해도 갱신요구는 할 수 있는데 임대인이 거절을 할 수 있게 되는 것이다.
- 원래 초과해도 갱신요구는 가능한데 기간약정을 하지 않은 경우에 한해 정한 기간이 없으므로 갱신요구도 불가하게 된다.

## 1-3. 가등기담보법
- 둥가거 안되는 물건은 대상이 아닌데 고려청자 같은것은 등기가 안되므로 대상이 아니다.
- 후순위 저당권자는 변제기가 도래하지 않았더라도 청산금이 맘에 안드면 청산기간내에 경매를 청구할 수 있다.
- 가등기 담보권자는 경매나 귀속청산 중 선택이 가능하다.
- 경매되면 가등기담보권은 저당권같이 소멸하므로 당연히 본등기를 할 자리도 없다.
- 후순위저당권자가 청산금이 채무자에게 돌아가기전 우선 가로채므로 채무자가 이를 양도해도 양수인은 후순위저당권자에게 자기가 먼저 받는다고 대항하지 못한다.
- 채무자가 아닌 제 3자 즉 물상보증인은 당연히 가등기담보권의 설정자가 될 수 있다. 즉 내 집 사촌 위해 대신 담보로 제공할 수 있다.
- 저당권은 채권의 종된권리이므로 같이 양도해야한다. 따라서 가등기담보권과 피담보채권도 같이 양도해야한다.
- 실행통지할때는 선순위에 대한 정보만 알려주고 후순위에 대해서는 알려줄 필요가 없다. 나중에 청산금이나 내려주면 된다.
- 청산절차가 종료해야 과실수취권이 채권자에 귀속된다.
- 폭리위험이 애초에 없으면 법적용이 안되므로 청산금통지도 안해도 된다.
- 저당권설정된 건물을 귀속청산하면 선순위 저당권을 안고 사는 것이다.
- 청산금 지급과 본등기+인도채무는 동시이행이다.
- 양도담보문제는 양도담보권자를 표시하고 양도담보권자가 소유자가 아니라고 하고 풀면된다.
- 소유자가 아니어서 반환청구 못하고 담보권 실행으로 인한 인도청구는 가능하다. (소유권 x)


