# 민법 조건과 기한~가등기 2회독
- 기한이익(期限利益): "정해진 날까지 갚지 않아도 된다"는 채무자의 이익
- 이때 기한이익의 특약은 정지조건부가 아니라 형성권적 권리이다. 이는 연체하는 순간 남은 체무를 다 변제해야되는 효력이 생기는 것이 아니라 채권자가 상황을 봐가면서 권리자의 일방적 의사표시만으로 법률관계를 변동시킬 수 있음을 의미한다.
- 부관(附款): "법률행위에 붙이는 추가 조항" 즉 법률행위(계약 등)를 할 때 기본 내용 외에"이런 조건이 붙는다" 고 덧붙이는 것
- 법정조건은 법률이 자동으로 붙여놓은 조건으로 부관으로 당사자가 임의로 붙인 조건이 될 수 없다. (예: 미성년자가 계약할 때는 법률상 당연히 법정대리인 동의가 필요하다)
- 과거의 사실은 미래의 불확실한 사실이 아니기 때문에 부관으로서의 조건이 되지 못한다.
- 법률행위는 의사표시 합치 순간 "성립", 조건은 그 효력의 발생·소멸 시점을 조절하는 것일 뿐이다. 즉 조건부 법률행위는 조건이 성취되었을때 성립하는 것이 아니라 이미 성립은 되어있고 효력이 조건이 성취되었을때에 발생하는 것이다.
- 마트 직원이 창고 물건 관리하는 것처럼 마트 사장 대신 잠시 마트를 점유하는 이는 점유보조자라고 하며 법조문에 근거하여 점유보조자는 점유자가 아니다. 따라서 점유보조자는 물권적 청구권의상대방도 될 수 있다.
- 점유회수청구권은 점유를 침탈당했을 시에 해당 물건의 반환 및 손해의 배상을 청구할 수 있는 권리를 의미한다. 이 점유회수청구권은 소를 제기할 수 있는 기간인 출소기간이 1년으로 정해져있으므로 이 안에 무조건 행사해야 소멸하지 않는다.
- 간접점유자도 현재 점유자이므로 점유회수청구권의 상대방이 될 수 있다.
- 간접점유는 직접점유자를 매개로 성립하므로 직접점유자가 제3자에게 인도하면 간접점유 자체가 소멸 → 갑은 점유권에 기한 반환청구권을 병에게 행사할 수 없다
- 땅소유자는 무단 신축자에게 철거 및 토지인도를 청구할 수 있다. 이는 토지의 소유자에 기한 물권정 청구권 중 반환청구권과 방해배제청구권을 사용하는 것이다.
- 소유자라면 누가 자신의 권리를 침해했든간에 등기의 말소를 청구할 수 있다. 
- 특정승계인은 일부만 승계받은 사람을 의미하는데 소유자는 본인 소유물을 불법점유한 사람의 특별승계인에게도 그 특별승계인이 현재 침해자이기 때문에 반환청구가 가능하다.
- 진정명의회복 = 소유권을 잃은 게 아니라 등기가 방해하는 상태 즉 원인무효등기이기 때문에 소유권을 잃은 적은 없음 → 소유권에 기한 방해배제청구권 (판례)
- 이행판결이 있은 후에는 등기라는 이행을 해야 물권변동의 효력이 생긴다.
- 형성판결은 그 자체로 물권변동이 형성되는 판결이므로 등기를 하지 않아도 물권이 변동한다.
- 등기의 추정력: 등기가 있으면 일단 맞다고 봐줌 아니라고 주장하는 쪽이 증명해야 하는 것
- 등기의 추정력은 등기된 사항에만 미친다. 피담보채권은 채권최고액 기재로 간접 반영되어 추정되지만 기본계약은 등기부에 나타나지 않으므로 추정되지 않는다.
- 등기부상 권리변동의 당사자 사이에서는 등기의 추정력을 원용할 수 있다. (소유권 이전등기에서 양쪽이 다 등기추정력을 끌어다 씀)
- 점유자의 권리추정규정은 특별한 사정이 없는 한 부동산물권에는 적용되지 않는다. 즉 "부동산은 점유하고 있다고 해서 권리자로 봐주지 않는다" 다만 점유에 기한 물권적청구권에 관련된 조항으로 점유자를 보호하고 있을 뿐이다. 권리추정과 물권적청구권 관련 사항은 분리해서 봐야한다.
- 보존등기 추정력은 웬만해서는 깨진채로 