# 부동산세법 wox 6회독
- 공유수면을 매립하여 취득한 농지는 원시취득으로 봐서 1천분의 28세율을 적용한다.
- 유상거래를 원인으로 농지를 취득한 경우는 농지도삼에서 1천분의 30세율을 적용한다.
- 대도시중과세는 영리법인이나 비영리법인이나 상관없이 모두 적용한다.
- 환매등기는 취득을 한것이긴한데 등기만 다시이전받은 것처럼 봐서 등기관련세만 낸다. 즉 취득표준세율에서 중과기준세율을 뺀만큼만 내게된다. (환상속에서 합병, 분할, 이전해서 이혼으로 입목을 등기한다.)
- 개수는 종전면적 그대로인 경우는 등기관련세금빼고 중과기준세율만 매긴다. 등록은 이미되어있는데 변경한경우이므로
- 취득세의 유상취득은 그 취득한 날부터 60일 이내에 신고납부하고
- 무상및 부담부증여는 달의 말일부터 3개월이내이고 상속은 상속개시일이 속하는 달의 말일부터 6개월, 외국 9개월 이내이다.
- 신고하지않고 매각하는경우 사기두번친 비율인 100분의 80의 가산세를 부과하는데 지목변경등은 제외한다.
- 국가가 취득세 과세물건을 매각하면 일반보다는 좀 빠른 매각일부터 3개월 이내에 지자체 장에게 신고하여야한다. 
- 공부상의 소유자는 확인되는데 매매후 매매사실이 확인이 안되면 일단 재산세는 공부상의 소유자가 부담한다.
- 재산의 소유권 변동 또는 과세대상 재산의 변동사유가 발생하였으나 과세기준일까지 그 등기, 등록이 되지 아니한 재산의 공부상 소유자는 과세기준일부터 20일이 아니고 30일 이내에 그 소재지를 관할하는 지자체의 장에게 그 사실을 알 수 있는 증거자료를 갖추어 신고해야한다.
- 1동의 건물이 주거와 주거외의 용도로 사용되고 있는 경우에는 주거용으로 사용되는 부분만을 주택으로 본다.
- 1구의 건물의 50%이상이 주거용으로 사용되면 주택으로 본다.
- 주택부속토지 경계가 명확하지 않으면 그 주택의 바닥면적의 10배에 해당하는 토지를 주택의 부속토지로 한다.
- 토지에 대한 과세대상문 종합합산, 별도합산, 분리과세대상으로 분류한다. 주택은 그냥 누진세다
- 한국농어촌공사등이 법에 의해 제공하는 농지는 제산세 비과세가 아니라 그냥 저율분리로 빼주는 것이다.
- 공모부동산투자회사는 염전, 여객자동차터미널, 물류터미널, 국방상 목적의 공장 구내의 토지와 함께 공장용지와 동일한 분리과세대상이다.(2차생산)
- 주택이 철거명령을 받았어도 그 부속토지에 대한 재산세는 내야한다. 철거하는건 건물이지 토지가 아니기 때문이다.
- 토지, 주택, 건축물 모두 시가표준액이 없을경우 국장이 아닌 지자체장이이 산정한 가액을 시가표준액으로 한다.
- 재산세니까 주택을 일단4 (1000분에 1~4) : 재산세 주택세율
- 주택에서 토지와 건물의 소유자가 다른경우나 2명이상이 공동으로 소유한 경우 일단 토지와 건물의 가격을 합한 금액에 세율을 적용하고 그 세율을 토지와 건물에 각각 적용한다.
- 주택은 원래 7월에 반 9월에반 해서 재산세를 거두는데 20만원이하이면 그냥 7월에 다 거둔다.
- 선박과 항공기는 토지보다 건물에 가까우니까 매년 7월 16일부터 7월 31일까지 재산세를 납부한다.
- 종부세에서 9억, 12억, 5억, 80억 공제기준에 미달한 주택들은 과세대상이 아닌걸로 본다.
- 비례세율과 누진세율을 잘 봐야한다. 비례세가 그냥 특정 비율을 곱하는거고 누진세가 구간별로 세율이 늘어나는 것이다.
- 합산배제주택 보유현황 신고는 주택 2번째 납기인 9월 16부터 9월30사이에 하면 된다.
- 동거봉양과 혼인의 경우에는 따로 합산배제 신청안해도 그냥 1세대1주택자 인정을 해준다.
- 1주택과 다른주택의 부속토지를 갖는 것은 1세대 1주택으로 봐준다. 토지는 주택수에 포함되지 않는다.
- 토지는 보유기간이나 연령별 세액공제를 받을 수 없다. 토지가 아니라 주택이 받는 혜택이다.
- 법인으로 보는 단체나 공인법인은 개인으로 보며 종합부동산세는 해당 개인의 거주지에 매긴다.
- 종합부동산세 소멸시효기간은 5년이다.
- 종합부동산세는 무신고가산세를 부과하지 않는다. -> 납세자가 신고해서 세액을 정하는 세금이 아니라, 세무서가 계산해서 고지하는 "부과고지 방식"의 세금이기 때문에 무신고가산세가 없다.
- 종합부동산세의 납세의무자가 비거주자 개인이면 사업장소재지 -> 국내 원천소득발생장소 -> 주택 또는 토지의 소재지 순으로 따져가며 재산세를 부과한다.
- 