# 📌 1. 부동산공법 도시개발법
## 1-1. 계발계획의 수립
### 1) 개발계획의 수립시기
- 원래 개발계획을 수립하고 구역을 지정하는게 맞으나 지가가 낮은 경우는 구역부터지정해야한다. -> 비싸질 수 있기 때문
- 보생자에서 보 빼고, 도시지역 외 지역 = 관농자
- 해당 도시개발구역에 포함되는 주거지역, 상업지역, 공업지역의 면적의 합계가 100분의 30이하인 지역

### 2) 개발계획의 수집동의(환지방식)
- 환지방식은 다툼이 많이 일어나므로 나중에 딴얘기못하게 먼저 지정권자가 시행자의 동의를 받는다.
- 그러나 시행자가 국가나 지자체이면 동의를 받을 필요가 없다. (정부는 무적)
- 동의자수를 산정할때 토지면적을 산정할 경우는 국공유지를 포함하여 산정한다.

### 3) 개발계획의 내용
- 도시개발구역을 지정한 후에 개발계획에 포함시킬 수 있는 내용
- 세순임박: 구역이 있어야 계획할 수 있는 것들
- 세부목록
- 순환개발 (대상지역필요)
- 임대주택건설계획
- 도시개발구역 '밖'의 지역에 기반시설설치

## 1-2. 도시개발구역의 지정
### 1) 도시개발구역의 지정권자
- 시도지사 혹은 대도시시장
- 예외: 중앙행정기관 장이 요청하거나 30만m이상의 국가계획 땅을 공공기관장(지방공사x) 또는 정부출연기관장이 제안하는 경우 국장
- 도시개발 구역의 분할 및 결합은 가능하다.

### 2) 도시개발구역의 지정규모
- 공삼이: 공업지역 3만이상! 나머지 1만이상

### 3) 도시개발구역에서의 행위제한
- 허가를 받아야하는 대상은 아래와 같다.
- 건축물의 건축에서 대수선 또는 용도변경
- 토지분할
- 죽목의 벌채 및 식재 (토지 보상금 올리려고 나무를 심음)
- 허용해주는 사례는 아래와 같다.
- 관상용 죽목의 임시 식재(경작지에서 임시 식재는 허가가 필요하다.)

## 1-3. 도시개발 사업의 시행자
### 1) 시행자의 지정 등
- 시행자는 지정권자(시도지사 혹은 대도시시장)가 지정하며 공공사업 시행자와 민간사업 시행자로 나뉜다.
- 공공사업: 공공기관(한국~공사), 정부출연기관(국가철도공단) 등
- 민간사업: 도시개발구역의 토지소유자, 도시개발조합(전부환지일때만)
- 인가받고 2년 이내에 착수(2글자)하지 않거나 고시일부터 1년 이내에 인가신청을 하지 않는 경우 시행자를 변경할 수 있다.
- 개발구역 지정제한: 국가, 지자체(제안이 아니라 요청함), 도시개발조합(아직 구역이 없는데 어떻게 조합이 있겠음)을 제외한 사업시행자
- 제안 결과 통보는 1개월 이내에 제안자에게 통보하고 불가피한 사유가 있으면 1개월정도 통보일을 연장가능하다.
- 공공사업시행자는 대행하게 할 수 있다.

### 2) 도시개발조합
- 토지소유자 7명이 정관을 작성하여 지정권자에게 허락을 받아야한다. -> 면적 2/3, 총수 1/2 이상 동의
- 조합원: 도시개발구역의 토지소유자 (결격사유 x)
- 임원은 총회에서 선임하고 임원은 겸직(비슷한 업종에서)할 수 없다.
- ㄳ: 계약이나 소송 -> 감사가 조합대표
- 조합원수가 50인 이상이면 대의원회를 둘 수 있다. (총회대행목적)
- 대의원회는 환지계획의 작성은 대행할 수 없다.

## 1-4. 실시계획 및 사업시행방식
### 1) 실시계획의 작성 및 인가
- 시행자는 실시계획을 작성해야하며 이때 지구단위계획도 포함되어야한다.
- 지정권자는 아래급 행정청의 의견을 미리들어야한다.
- 실시계획을 고시한 경우 필요한 경우 도시군관리게획도 결정되어 고시된 것으로 본다.

## 1-5. 사업의 시행방식
### 1) 사업시행방식의 변경
- 수환아!! 수용 -> 환지로 일방통행만 가능하다. 

## 1-6. 수용방식에 의한 사업시행
### 1) 토지 등의 수용, 사용
- 민간사업시행자는 2/3, 1/2의 동의를 받아야 한다.
- 수용토지의 세부목록을 고시하면 사업인정 및 그 고시가 있었던 것으로 본다.
- 시행자는 토지소유자가 원하면 매수대금 일부를 토지상환채권으로 발행할 수 있으며 이때 분양면적의 1/2을 넘을 수 없다.
- 이발: 토지상환채권의 이율은 이율은 발행자가 정한다.
- 시행자는 선수금 일부 또는 전부를 받을 수 있다.

### 2) 원형지의 공급과 개발
- 원형지를 학교나 공장 등의 부지로 직접 사용하는자는 원형지를 공급할 수 있다.
- 원형지는 국가, 지자체가 아니면 매각할 수 없다.
- 학교용지나 공장 용지에서 원형지개발자 선정은 경쟁입찰의 방식으로 한다.
- 조성토지 등의 가격평가를 진행할 시에는 학교, 폐기물 시설 같은 경우는 감정평가 가격이하로 할 수 있다.
- 또 공공사업시행자 즉 사회복지시설(유료시설제외) 등은 감정평가 가격 이하로 정하여야한다.
- 원형지는 수의계약이나 경쟁입찰인 반면 조성토지는 추가로 주택용자3+공장용지의 경우 추첨으로 공급할 수 있다.
- 조성토지의 수의계약은 공공용지를 국가나 지자체에 주는 경우 시행한다.

## 1-7. 환지방식에 의한 사업시행
### 1) 환지계획
- 환지부지정: 임차권자가 있으면 동의받아야한다.
- 증환지, 감환지 가능
- 환지방식이 적용되는 조성토지의 가격은 토지평가협의회의 심의(다툼이 많으니까)를 거치며 감정평가법인들이 평가하게 해야한다.
- 시행자가 환지계획을 작성한 경우: 특별자치도지사, 시장군수구청장의 인가를 받아야한다.
- 평균 토지부담률(빼고 주는 비율)은 50%를 초과할수 없다.

### 2) 환지 예정지(공사중) 및 환지 처분
- 시행자는 아울러 지정
- 종전의 토지는 사용하거나 수익할 수 없다.
- 체비지의 경우는 당연히 수익, 처분할 수 있다.
- 환지처분: 준공검사에서 환지처분공고까지 60일이내에 처분해야한다.
- 환지처분의 효과: 환지는 처분 공고 다음날부터 종전토지, 기존 종전토지 권리는 그 전날인 공고된 날이 끝나는 때에 소멸
- 지역권은 예외적으로 종전토지에 존속하며 만약 행사할 이익이 없어지면 처분 공고된 날이 끝나는 때에 소멸한다.
- 청산금은 공고 다음날에 확정된다.
- 행정청이 아닌 시행자는 특별자치도지사, 시장군수구청장에 청산금징수를 위탁할 수 있다.

## 1-8 비용부담등
### 1) 도시개발채권
- 발행권자: 시도지사 (지자체장)
- 승인권자: 행정안전부장관의 승인(지자체 머니)
- 무기명발행이 가능하며 5년에서 10년(손가락 두번)까지 범위에서 상환기간을 정한다.
- 오이: 원금 5년 이자 2년
- 채권 매입의무: 공공사업시행자와 도급계약을 체결한자(베네핏), 토지의 형질변경허가를 받은자만
- 중도상환: 매입의무자가 아닌데 착오로 매입하거나 매입의무자가 매입금액을 초과매입한경우 중도상환이 가능하다.