# 공인중개사법 한국공인중개사협회~행정처분 2회독
### 행정처분의 대상
- 자격취소: 소속공인중개사, 개업공인중개사, 공인중개사
- 자격정지: 소속공인중개사
- 등록취소: 개업공인중개사
- 업무정지: 개업공인중개사
- 지정취소: 거래정보사업자
- 행정형벌은 3년이하 징역 또는 3천만원 이하 벌금-> 3-3과 1년이하 징역 또는 1천만원 이하 벌금-> 1-1 이 있다.

### 지정취소사유: 거운의차해1
- '거'짓 부정한 방법으로 지정받은 경우
- '운'영규정 위반
- '의'뢰받지 않은 정보 공개, 의뢰받은 정보와 다르게 공개 (500과 대상이기도)
- 정보가 '차'별적으로 공개
- 사업자의 '해'산
- 지정받고 '1'년간 운영하지 않은 경우

### 자격취소사유: 부양지역형금
- '부'정한 방법으로 자격취득
- 성명, 자격 등을 '양'도, 대여
- 자격정'지' 기간 중 업무
- 공인중개사법 징역'형', 직무관련 '형'법위반으로 '금'고 혹은 징역 (벌금 x)

### 자격정지: 금이둘 서서 확인 인
- '금'지행위 -> (판매명수 관직쌍투꾸단)을 한 경우
- '이'중소속
- 거짓 '둘' 계약서
- 문'서' 서명 및 날인 안한 경우
- 중개대상물 '확인' 설명 안한경우
- '인장'정지

### 절대적등록취소: 해결거양이지최오
- '해'제나 사망
- '결'격사유 (후견개시, 파산, 모든법률 위반 금고징역, 공인중개사법 위반 300벌금, 자격취소, 법인의 사원, 임원 결격사유 2개월 내에 해소x)
- '거'짓부정방법으로 사무소 등록 (3-3 무등록 중개업과 동일)
- 등록증, 성명 '양'도, 대여 -> 중개업 (1-1)
- '이'중으로 사무소 등록 (1-1)
- 업무정'지'기간 중 업무, 자격정지 받은 소공에게 업무하도록 한 경우(협박죄, 절등취) 
- 최근 1년 이내 업무정지 2번 하고 다시 업무정지
- 5배수 초과 보조원 고용 (1-1)

### 임의적등록취소: 미둘금전보휴사법최2-2
- 등록기준 '미'달 (우리 '임'은 살짝 모지라)
- 서로다른 '둘' 계약서 (쌘셔는 임등취 셔셔셔는 순수업무정지)
- '금'지행위 -> 판매명수 관직쌍투꾸단 (금지행위는 임금)
- '전'속중개계약 정보공개 (우리 임이랑 전 부쳐먹자)
- '보'증 안함 (휴업과 보증은 쌘거는 임등취 작은건 100과)
- 6개월 초과 '휴'업 (휴업과 보증은 쌘거는 임등취 작은건 100과)
- 임시 시설물, 둘 이상 '사'무소 (이중'사'~무소, '임'~시시설물) 
- '법'인 겸업 위반 (임겸업)
- '최'근 1년간 업무정지, 과태료 3번 후 업무정지 혹은 과태료 (우리 임은 3방)
- 독점규제 관련 시정조치, 과징금 '2'년 이내 '2'회이상

### 업무정지: 임최결정 셔셔셔 명령 인 시
- '임'등취사유
- '최'근 1년 이내 2회 이상 업무정지, 과태료 하고 과태료처분
- '결'격사유에 해당하는 자를 직원으로 두고 2개월이내 해소 안함
- 거래정보망에 '정'보 거짓공개 (6개월), 거래완성사실 '지'체없이 통보 x (3개월) (정지)
- 문'서' 사용보존, 서명, 날인 안함
- '명령' 이행 x
- '인'장등록 안함 (인장정지)
- 독점규제 관련 '시'정조치, 과징금

### 3-3: 무거관직쌍투꾸단 + 5
- '무'등록 중개
- '거'짓 부정 중개사무소 개설등록
- 관직쌍투꾸단 + 안내문, 온라인, 방강유

### 1-1: 양양이사오 판매명수 의비아아
- 자격증 '양'도
- 등록증 '양'도
- '이'중 개설등록, 이중 소속
- 둘이상의 '사'무소, 임시 시설물
- '5'배수 초과 보조원 고용
- 판매명수
- '의'뢰받지 않은 정보 공개, 의뢰받은 정보와 다르게 공개 (500과 대상이기도)
- 업무상 '비'밀누설
- 중개사가 '아'닌자가 도용

### 기타
- 공인중개사 협회는 총회의 의결 내용을 지체없이 국토교통부 장관에게 보고하여야한다.
- 시도에 시도회를 설치하면 시도지사에 신고하고 시군구에 지회를 설치하면 등록관청에 신고해야한다. 이 시도회와 지회의 설치는 의무가 아닌 재량이다.
- 공제사업 운영위원회 위원의 임기는 2년이고 1회 연임 가능하다.
- 책임준비금의 적립비율은 협회 총수입액이 아닌 공제료 수입액의 100분의 10 이상으로 정해야한다.
- 재적위원은 명부에 등록된 전체위원수를 의미하고 출석위원은 해당 회의에 실제로 나온 위원수를 의미한다. 하여 운영위원회의 회의는 재적위원이 아닌 출석위원의 과반수 의결로 심의사항을 의결한다.
- 무슨무슨 규정은 무조건 국장 승인으로 한다.
- 국장이 협회 공제사업 운영에 개선조치로 명할 수 있는 것은 변변변불손이다.
- 모니터링업무는 국장이 공정민인정에 위탁하지 공인중개사 협회에 위탁할 수 없다.
- 부정한 방법으로 자격을 취득한 경우는 형벌 없이 자격취소만 한다.
- 등록관청이 법인인 개업공인중개사에 업무정지를 명하는 경우 분사무소 별로 업무의 정지를 명할 수 있다. (명해야만 하는게 아님)
- 절대적 등록취소사유가 아닌 것을 고르는 문제는 항상 임의적 등록취소사유가 정답이다.
- 지격정지기준 -> 금이둘(6개월) 셔셔 확인 인(3개월)
- 공탁금은 폐업한 날부터 3년간 회수할 수 없다.
- 폐업신고 전의 개업공인중개사에 대하여 위반행위를 사유로 행한 업무정지처분 및 과태료처분의 효과는 '각각의 처분일'로부터 1몀간 다시 개설등록을 한 자에게 승계된다.
- 거래정보사업 운영규정 만드는 기한은 3개월이다.