# 📌 1. 부동산공법 주택법2
## 1-1. 주택건설자금
### 1) 주택상환사채
- 기명증권 -> 사채권자의 명의변경은 취득자의 성명과 주소를 사채원부에 기록하며 취득자의 성명을 채권에 기록하지 않으면 사채발행자 및 제 3자에게 대항할 수 없다.
- 등록사업자 등록이 말소되어도 그가 발행한 주택상환사채의 효력에는 영향을 미치지 아니한다.

## 1-2. 사업계획승인 및 매도청구
### 1) 사업계획승인
- 한옥은 오-50호이상이면 사업계획승인을 받아야한다.
- 사업계획승인권자는 국가가 진행 -> 국장이고 330만이상 택지개발사업, 도시개발사업, 국장 고시 -> 국장
- 표본이 들어가면 그냥 국장
- 원래 주택건설사업계획의 승인을 받으려면 대지소유권을 확보해야하는데 사용에 대한 권원이 있거나 국가인 경우는 굳이 소유권이 필요없다.
- 승인여부는 60일이내에 통보하여야한다.
- 공사착수는 승인받은 날부터 5년이내에 1년범위에서 연장가능하다. 최초 공구 외의 공구 즉 2공구는 2년내에 착수해야한다.
- 만약 사업지에대한 소유권분쟁이 있어 소송절차가 진행중이라면 착수기간이 연장될 수 있다.
- 승인권자는 착공신고를 받고 시이인고 20일 이내에 신고수리여부를 통지해줘야한다.
- 착수를 안하거나 주택분양보증이 된 사업을 제외하고 소유권을 상실하거나 공사완료가 안되면 승인을 취소할 수 있다.

### 2) 매도청구
- 알박기 나가
- 사용할 수 있는 권원을 확보하지 못한 대지, 건축물 소유자에게 그것들을 시가로 매도할 것을 청구할 수 있다. 이때 3개월 이상 협의를 해야한다.
- 리모델링 결의에 찬성하지 않으면 그 주택및 토지를 매도청구할 수 있다.
- 주택의 소유자들은 대표자를 선정하여 매도청구 소송을 할 수 있다. 이대 매도청구는 대표자 나이가 43살이라 3/4 동의를 받아 진행한다.
- 이때 매도청구를 하려는 토지의 면적이 주택단지 전체의 5% 미만이어야한다.
- 임대주택 건설 -> 용적률 완화
- 사용검사동안 공동주택인 경우 세대별로 임시사용승인을 할 수 있다.

## 1-3. 주택의 공급 및 분양가상한제
### 1) 주택의 공급요건
- 사업주체가 시장군수구청장의 승인을 받을때는 (사업주체가 국가면 견본주택) 목록표와 영상물을 승인권자에 제출한다.
- 저당권설정제한: 입주자모집공고 승인신청일부터 소유권이전등기신청가능일부터 60일 사이에는 허락없이 담보물권 설정x

### 2) 주택의 분양가격제한
- 도시형생활주택, 관광특구 50층이상 150m이상인 공동주택은 분양가상한제를 적용하지 않는다.
- 토지임대부 분양주택은 건축비만해당하여 분양가격으로 정한다. 원래는 토지가격도 포함한다.
- 공공택지 외의 택지는 시장군수구청장이 공시한다.
- 12개월간 분양가격이 2배, 3개월간 주택매매거래량증가, 2개월간 청약경쟁률이 5대1초과거나 국민주택규모주택의 경쟁률이 10대1을 초과하면 국장이 직접 분양가 상한제 적용지역으로 지정가능하다.
- 시장군수구청장도 권한이있는 국장한테만 해제를 요청할 수 있다.
- 분양가심사위원회는 시장군수구청장이 사업계획승인신청일로부터 20일 이내에 설치운영해야한다.

## 1-4. 투기과열지구 및 전매제한
### 1) 투기과열지구 등
- 지정권자는 여기서만 국장과 시도지사이다. '투'기과열지구
- 지정대상지역은 분양가격제한 조건과 같으나 주택분양실적이 30%감소한 경우 투기과열지구지정임을 이해해야한다.
- 시도지사가 국장과 협의하여 지정한다.
- 과열지역은 3개월간 주택가격상승률이 물가상승률의 1.3배를 초과한 것을 말한다. 3개월간 분양권 전매거래량이 전년에 비해 30%이상 증가해야한다. 집값오르면 분위기 삼삼해

### 2) 전매제한
- 생업, 상속, 해외로 전원 이주하거나 이혼하여 배우자에 이전하는 경우, 경매, 공매, 배우자에 증여시는 전매를 허락한다.
- 이때 분양가상한제 전용주택을 전매하면 한국토지주택공사가 그 주택을 우선매입한다.

## 1-5. 공급질서 교란금지 및 리모델링
### 1) 공급질서교란금지
- 주택상환사채를 상속 저당의 경우를 제외하고는 양도, 양수해서는 안된다.

### 2) 주택의 리모델링
- 리모델링주택조합은 주택단지 전체를 리모델링하려는 경우 전체 소유자 75%동의와 동별 50%이상의 동의를받아야하고 동별은 755동의를 받아야한다.
- 조합외는 모두 소유자 전원동의가 필요하다.
- 리모델링조합설립인가랑은 다른건데 이는 조합을 설립하는 인가이다. 이때는 2/3, 과반수이다.
- 증축형리모델링을 하려는 자는 시장군수구청장에게 안전진단을 요청해야한다.