# 📌 1. 공인중개사법 총칙, 제도, 교육
## 1-1. 총칙
### 1) 용어의 정의
- 중개업: 계약, 보수, 업
- 걔약알선 -> 중개
- 우연한 기회에 단 1회 중개하고 보수를 받은 것은 업으로 한것이 아니다.
- 유치권을 양도하는 것은 중개대상으로 볼 수 있다.
- 분양대행은 중개와는 구별되는 것이어서 중개행위가 아니고 중개보수가 적용되지 않는다.
- 소속공인중개사는 개업공인중개사인 법인의 사원, 임원으로 공인중개사인 자를 포함한 '공인중개사'로 중개업무를 수행, 보조하는 자를 의미한다.

### 2) 중개대상물
- 중개대상의 건축물은 민법상의 부동산인 건축물에 한정되어 기둥, 지붕, 주벽이 이루어져야 할 것이라 세차장구조물은 중개대상물이 아니다.

## 1-2. 공인중개사제도 및 교육
### 1) 공인중개사 정책심의위원회
- 위원은 국장이(not위원장) 임명한다.
- 국장이(not시도지사) 직접 시험문제 출제시 심의위원회 의결을 거쳐야한다.

### 2) 공인중개사 시험제도
- 시험시행을 아니하도록 할 경우 심의위원회 의결을 거쳐 해당 연도의 시험을 시행하지 아니할 수 있다.
- 시도지사는(not국장) 국토교통부령으로(모든 서식은 국장령으로 정한다.) 정하는 바에 따라 공인중개사자격증을 교부해야한다.
- 공인중개사는 성명을 양도, 대여해서는 안된다. -> 도장만 찍으면 안된다.

### 3) 교육
- 법인의 대표자 사원 또는 임원이 전원 등록신청일 전 1년 이내에 실무교육을 받아야한다.
- 실무교육은 45시간이다.
- 직무교육은 중개보조원이 받게되는데 시도지사 또는 등록관청이 실시한다.
- 시도지사는 연수교육(2년마다)을 받지않은 공인중개사에게 과태료를 부과한다.

# 📌 2. 공인중개사법 중개사무소 개설 등록과 설치 및 업무
## 2-1. 중개사무소 개설 등록
### 1) 등록절차
- 등록기준 = 등록신청 전에 미리 갖추어야할 요건
- 실무교육: 등록신청일 전 1년 이내에 '시도지사'가 실시하는 실무교육을 받았을 것
- 가설건축물대장에 기재된 건물에 중개사무소 개설등록을 할 수 없다.
- 사회적 협동조합은 법인을 만들 수 없다.
- 공인중개사 대표자를 제외하고 임원, 사원의 1/3이상이 공인 중개사이어야한다.
- 대표자, 임원, 사원이 실무교육을 받아야하고 분사무소의 경우 책임자가 실무교육을 받았어야한다.
- 등록은 등록관청에서
- 공인중개사자격증 사본은 제출안해도 되고 외국에 영업소가 있으면 영업소의 등기를 설명할 수 있는 서류를 같이 제출해야한다.
- 보증설정신고: 개설등록 후 업무시작전에 보증설정신고를 해야한다.
- 등록관청은 국토교통부령에 의해 중개사무소등록증을 교부한다.

### 2) 기타등록과 관련된 사항
- 중개사무소 개설등록을 하지 않은 자가 중개업을 하면서 거래당사자와 체결한 중개보수 지급약정은 무효이다.
- 이때 거래당사자는 공인중개사법 위반, 공동정범으로 처벌할 수 없다.

### 3) 등록의 결격사유
- 피특정후견인(일시적 도움필요)은 결격사유에 해당하지 않는다.
- 금고형 또는 징역형의 선고유예는 결격사유가 아니다.
- 공인중개사법 위반, 300만원이상 벌금, 3년 안지난 사람 -> 결격사유
- 공인중개사 자격이 취소된 후 3년이 지나지 않은자는 중개보조원도 될 수 없다.
- 업무정지사유 발생한 당시 임원이었던 자는 결격사유에 해당한다.

## 2-2. 중개사무소 설치 및 업무1
### 1) 중개사무소 설치, 이전, 분사무소
- 분사무소는 '법인'인 개업중개사가 신청하고 관할 구역 외의 지역에 분사무소를 둘 수 있다.
- 개업공인중개사 게시의무: 개공, 소공의 공인중개사자격증 원본, 사업자 등록증을 게시해야한다.
- 부칙상 개업공인중개사느 부동산중개라는 문자는 사용할 수 있다.
- 법인은 대표자, 분사무소의 경우 책임자의 성명을 옥외광고물에 표시해야한다.
- 등록관청은 이들을 위반하면 철거를 명하고 이후 행정대집행법에 의한 대집행도 가능하다.
- 인터넷 표지광고시 중개대상물의 소거지도 명시해야한다.
- 부당한 존존존빠다과자를 하면 등록관청이 500만원 이하의 과태료를 부과한다.
- 국장은 모니터링 할 수 있다.
- 등록관청 관할지역 내로 이전한 경우 10일 이내에 중개사무소 등록증을 제출해햐한다. 이때 내로 이전이므로 변경사항을 적어 교부할 수도 있다.
- 외로 이전이면 이전 후의 등록관청에 신고한다.
- 분사무소에는 공중을 책임자로 두어야하지만 다른 법률 규정에 의한 중개업 법인은 그러지 아니하다.
- 분사무소는 설치할때 주된 사무소 관할 등록관청에 자료를 제출한다. 이때 보증의 설정을 증명할 수 있는 서류를 포함한다.
- 이때 이전신고시 등록증이 아닌 분사무소설치신고확인서를 제출한다.
- 등록관청은 분사무소 이전신고를 받고 이전이후 소재지의 등록관청에 바로 통보해야한다.

### 2) 고용인
- 고용한 경우 업무개시 전가지 등록관청에 신고해야한다. -> 실무, 직무교육 수료 여부를 확인해야하는데 수료증을 첨부할 필요는 없다.
- 고용관계가 끝나면 10일 내에 신고해야한다.
- 고용인이 잘못했어도 주의와 감독만 잘했으면 폐업할 결격사유는 아니다.