# 📌 1. 부동산공법 건축법2
## 1-1. 건축물의 구조
### 1) 구조안전확인서류의 제출
- 목구조 건축물 3층이상, 모오옥구조건축물 500m제곱이상
- 단독주택 및 공동주택

### 2) 옥상광장 등의 설치
- 5층 이상인 층 문화 및 집회시설 중 전시장, 동식물원은 제외한다.
- 소음방지 경계벽: 다가구주택, 기숙사, 병실, 교실, 객실, 산후조리원, 다중생활시설(고시원), 노인-
- 소음방지를 위한 층간바닥: 다가구주택, 오피스텔, 다중생활시설
- 범죄예방기준: 기숙사, 동식물원, 연구소, 도서관은 제외

### 3) 건폐율, 용적률
- 건폐율: 국계법 기준 50%를 따르되 건축법에서 지정하면 그에 따른다.
- 용적률: 위와 같고 연면적을 대지면적으로 나눈 비율이다.

### 4) 건축물의 면적 및 높이 등의 산정방법
- 건축면적: 건축물 지상층에 보행통로나 차량통로, 지하주차장의 경사로는 건축면적에 산입 x
- 바닥면적: 필로티, 리모델링 -> 완화, 주유소 - 1m, 다락1.5, 경사다락1.8 -> 바닥면적 산입x, 같이 쓰는 시설 -> 바닥면적 산입 x
- 연면적: 지상층의 면적, 지상층의 주차용, 피난안전구역의 면적, 대피공간의 면적 -> "용적률"을 산적할때에만 연면적에서 제외
- 층고: 위-위
- 층수: 가장 많은 층수가 건물의 층수이다.

## 1-2. 건축물의 높이 제한
### 1) 건축물의 높이제한
- 가로구역: 특별시장이나 광역시장은 조례로 정할 수 있다.
- 일조 등의 확보: 10m이하높이는 정북방향 인접대지 경계선으로부터 1.5m떨어져서, 10m이상은 각부분 높이의 1/2만큼 떨어져서 건축

### 2) 특별건축구역
- 막 151층짜리 건물의미
- 개발제한구역, 자연공원, 접도구역, 보전산지는 특별건축구역으로 지정할 수 없다.
- 원래 특별건축구역을 지정하면 도시군관리계획의 결정이 있는 것으로 보는데 용도지역, 지구, 구역의 지정 및 변경은 제외한다.
- 건물의 크기나 조경, 공지에 대한 규정을 적용하지 않는다.

### 3) 건축협정
- 체결은 전원합의, 나머지는 과반수 동의
- 붙어있는 건물들끼리는 건조한 부대찌개를 같이 쓴다. -> 건폐율, 조경, 부설주차장, 대지와 도로, 지하층의 설치, 개인하수처리시설 설치의 조항을 공동으로 공유한다.


# 📌 2. 부동산공법 주택법1
## 2-1. 용어정의
### 1) 주택
- 장기간 독립된 주거생활을 할 수 있는 건축물의 전부, 일부 및 부속토지를 의미
- 세대구분형 공동주택(30+10): 구분소유 불가, 이런 세대수가 해당 주택단지 안의 공동주택 전체 세대수의 1/3을 넘지 않는다.
- 도시형생활주택: 완화!! , 단지형연립주택, 단지형 다세대주택 -> 5개층까지로
- 도시형생활주택과 그 밖의 주택 공동건축 가능: 원래는 불가, 주거전용면적이 85m제곱을 초과하는 주인집!, 준상이는 있다.(준주거지역, 상업지역)
- 주택단지: 일반도로 이십미터이상, 도시계획예정도로(8글자) 8m이상 이면 개별 단지

### 2) 리모델링 및 공구
- 리모델링: 대수선, 15년 경과된 공동주택의 증축
- 증축 -> 14층이하=2개층, 15층이상=3개층
- 공구: 착공신고, 사용검사 별도로 하는 구역 -> 공3이: 공구별 세대수는 300세대 이상

## 2-2. 사업주체
### 1) 사업주체의 종류
- 민간사업주체: 등록사업자, 주택조합

### 2) 등록사업자
- 등록대상: 단독주택 20호이상, 공동주택 20(도시형생활주택은 30), 연간 1만m이상 대지조성사업
- 비등록사업자: 주택조합+등록사업자, 고용자+등록사업자
- 등록사업자의 결격사유: 등록 말소(2글자) 2년 지나지 않은자
- 등록말소 받은자가 이전에 했던 사업은 유효하다.

### 3) 공동사업주체
- 세대수 안늘리는 리모델링 주택조합은 공동사업주체가 아니다.

### 4) 주택조합
- 지역, 직장 -> 내집마련 / 리모델링 -> 리모델링
- 리모델링주택조합 설립 결의서 -> 전체 2/3 + 각 동 구분소유자 과반수, 동하나면 전체만
- 조합설립신고: 국민주택 공급받으려고 직장주택조합 설립하려하면 시장군수구청장에 신고해야한다.
- 조합 탈퇴가능하고 환급도 가능하다.
- 조합원의 수는 20명 이상이어야한다.
- 조합원이 사망하거나 해서 충원할땐 신고안하고 선착순으로 뽑는다. 조합원수가 세대수의 50%미만으로 부득이 변경되었을때도 이와같다.
- 임원은 겸직할 수 없고 주택조합은 설립인가 이후 2년이내에 사업계획승인을 '신청'해야한다.