# 📌 1. 공인중개사법 인장등록, 중개대상물 확인 및 설명, 설명서
## 1-1. 중개사무소 설치 및 업무
### 1) 인장등록
- 업무를 개시하기 전에 인장등록 (전자문서 포함)
- 법인 인장등록은 인감증명서의 제출로 갈음한다.

### 2) 휴업 및 폐업
- 3개월 초과 휴업, 폐업 -> 중개사무소등록즈을 첨부하여 미리신고 -> 전자문서x
- 법인의 분사무소는 휴폐업시 분사무소설치신고확인서를 첨부해야하며 재개신고는 주된 사무소 관할 등록관청에 한다.

## 1-2. 개업공인중개사의 의무와 책임
### 1) 일반중개계약 및 전속중개계약
- 일반중개계약서에는 국장이 정한 표준서식이 있으나 사용할 의무는 없다.
- 중개대상물 공개는 지체없이 문서통지
- 계약 유효기간 내에 스스로 발견한 상대와 거래하면 주개보수 50% '범위'에서 소요비용을 지불해야한다.

### 2) 개업공인중개사 등의 기본윤리
- 비밀누설금지의무는 피해자의 명시한 의사에 반하여 벌하지 않는다.

### 3) 중개대상물 확인 설명 및 확인, 설명서 작성
- 중개 완성 전에 중개의뢰인에게 성실하게 설명해야한다.
- 매도의뢰인이 자료를 안주면 불응사실을 매수, 임차의뢰인에게 설명하고 확인설명서에 기재해야한다.
- 중개대상물확인설명서에는 개공(대표자, 책임자)+소공 -> 서명 및 날인
- 근저당이 설정된 경우 채권최고액까지만 조사하여 설명하면 된다.
- 거래예정금액은 중개가 완성되기 전 거래예정금액을 작성, 임대차의 경우에는 공시지가, 공시가격을 생략할 수 있다.
- 세부(실내벽환 현장안내)에서 실제 권리관계는 매도 의뢰인이 고지한 법적 지상권, 유치권등을 말하며 직접조사한 사항이 아니다.
- 중개보수에서 지급시기는 임의로 정할 수 있느며 부가세 별도이다.
- 입광공에는 공법이 없고 비주거용에는 관리비가 없으며 비선호시설은 비주거용엔 없고 토지용엔 있다.
- 실제권리관계 또는 공시되지 않은 물건은 공통이고 환경조건(일소진), 현장안내는 주거용만있다.

# 📌 2. 공인중개사법 거래계약서의 작성과 중개사 보수
## 2-1. 개업공인중개사의 의무와 책임
### 1) 거래계약서 작성
- 중개가 완성된 때만 계약서를 5년간 교부, 보관해야한다. -> 공인전자문서센터에 있으면 예외

### 2) 계약금 등의 반환채무이행의 보장
- 개업공인중개사는 거래당사자에 예치를 권고할 수 있다.

### 3) 손해배상과 보증설정의무
- 자기 중개사무소를 다른 사람에게 빌려줬는데 그사람이 중개사고를 내면 역시 손해배상책임을 진다.
- 보증보험, 공제, 공탁은 업무개시전에 가입해야한다.
- 공제는 보증보험적 성격을 갖는다.
- 이 보증설정은 개설등록을 한때에 업무시작전에 신고해야한다.
- 이때 증명서류를 갖춰 신고하는데 전자문서를 포함한다.
- 중개가 완성된 때에 손해배상책임에 관한 사항을 설명하고 관련 문서를 교부해야한다.
- 개업공인중개사는 거래당사자에게 발생한 모든 손해에 대해 배상책임을 진다.
- 분양대행은 중개가 아니므로 초과수수 대상이 아니다.

### 4) 신고센터
- 신고센터는 국토교통부 장관의 승인을 받아야한다.

## 2-2. 개업공인중개사의 보수
### 1) 중개보수
- 주택중개보수는 시도조례로 정하는 반면 주댁외 중계보수는 국토교통부령으로만 정한다.
- 교환계약의 경우 거래금액이 큰 중개대상물의 가액을 거래금액으로 한다.
- 임대차에서 보증금 외의 차임이 있으면 차임*100에 보증금을 합한 금액을 거래금액으로 하고 이게 5000만 미만이면 70을 곱한것으로 확정하고 아니면 100곱한 것으로 기존대로 확정한다.