# 📌 1. 민법 통정허위표시, 동기의 착오, 기망행위, 대리
## 1-1. 통정허위표시
### 1) 당사자 사이의 효력
- 가장행위한 당사자끼리에서 통정허위표시는 사회질서 위반 x -> 소유권이전등기말소, 진정명의회복을 원인으로 한 소유권이전 등기 청구가능
- 가장거래하는 놈들에게는 채권자 취소권 사용가능
- 증여 즉 은닉행위는 가장매매여도 증여하려했으면 매매는 무효지만 증여 자체는 유효이다. 즉 토지의 소유권은 이전된다.

### 2) 제 3자에 대한 효력
- 선의의 제 3자는 무적이다 선의기만 하면된다. 또한 자동으로 제 3자는 선의로 추정되므로 무효주장자에 입증책임이 있다.
- 제 3자 악의 -> 전득자(제 3자로부터 굴러 이득을 얻은 자) 선의면 전득자에게는 무효주장 불가

### 3) 특이 케이스
- 통정한 허위표시 중 생긴 '채권'을 '가압류'한 사람이 선의 -> 무효주장 불가
- 파산관재인은 제 3자이며 설령 악의였어도 총파산채권자(파산한 사람에 채권을 가진 사람 모두)가 모두 악의가 아닌 이상 선의의 제 3자로 인정된다.

## 1-2. 동기의 착오
### 1) 동기의 착오로 인한 취소
- 착오로 인한 취소를 하려면 동기를 표시하였으면 된다. -> 합의까지는 필요 없다.
- 착오가 상대방으로부터 유발되었으면 표시되지 않았어도 취소할 수 있다.

### 2) 중요부분의 착오
- 착오로 인해 '경제적 불이익'을 입은게 아니면 무조건 중요부분의 착오가 아니다.
- 시가, 지분의 미미 부족은 중요부분의 착오가 아니다.
- 법률에 대한 착오는 취소할 수 있다.

### 3) 착오가 표의자의 중대한 과실로 인한 것일때는 취소하지 못한다.
- **착오에서만 표의자의 중대한 과실을 상대방이 입증한다.**
- 표의자에 중과실이 있어도 상대방이 이를 알면서 이용했으면 표의자는 취소할 수 있다.

## 1-3. 착오와 다른 여러 케이스
- '착오'와 '하자담보책임'이 섞여있으면 착오를 이유로 매매계약을 취소가능
- 매매계약을 적법하게 '해제'했더라도 취소가능
- 착오는 불법행위가 아니고 하여 이를 이유로 손배청구 x
- 착오는 임의규정으로 당사자가 합의한다면 취소규정 적용을 배제할 수 있음.

## 1-3. 기망행위 등
### 1) 기망행위 세부
- 아파트 분양자에게 공동묘지, 쓰레기 매립장 건립예정 등을 알리지 않는 부작위나 침묵은 기망행위(사기)가 될 수 있다.
- 시가를 묵비하는 것은 사기가 아니며 다소 과장된 선전 또한 사기가 아니다.

### 2) 강박행위
- 강박으로 법률행위가 무효이려면 의사결정 자유가 '완전히 박탈' 되어있어야 한다.
- '부정, 부당'한 고소, 고발하겠다고 하는 것은 강박이 될 수 있다.

### 3) 제 3자의 사기, 강박
- 본인이 3자에세 사기,강박 당했을때 관련 없는 상대방이 이를 알거나 알 수 있었다면 사기를 당한 본인을 그 의사표시를 취소할 수 있다.
- 피해자는 계약을 취소하지 않고 사기 강박한 자에게 손해배상을 청구할 수 있다.

### 4) 대리인의 사기 강박
- 대리인은 본인과 동일시되는 자이다. 즉 제 3자가 아니므로 대리인이 친 사기에 대해 본인은 상대방에 의해 취소당할 수 있다.

### 5) 공법행위와 소송행위
- 소송행위는 민법범위가 아니므로 취소할 수 없는 것이 원칙이다.

### 6) 도달주의
- 도달은 알 수 있는 상태이면 도달한 것으로 본다. 내용을 알거나 수령을 거절해도 도달한다.
- 의사표시가 상대방에게 도달하기 전이면 철회할 수 있다.
- 표의자가 통지를 발한 후에 사망하거나 행위능력을 상실해도 의사표시의 효력에는 영향이 없다.
- 제한 능력자는 수령 무능력자로 법정대리인이 의사표시의 도달을 알아야 도달로 인정된다.

## 1-4. 대리
### 1) 임의대리권의 범위는 본인의 수권행위에 따라 결정된다.
- 대리인이 매매대금을 먹고 튀어도 본인에게 또다시 상대방이 매매대금을 지불하지 않아도 된다.
- 대리인은 매매대금지급일을 연기해줄 수 있다.
- 대리인은 본래의 계약관계를 해제나 취소할 수는 없다.

### 2) 자기계약, 쌍방대리의 금지
- 대리인이 스스로 계약하거나 매도, 매수의 대리를 동시에 하는 것은 본인의 허락이 있지 않는 이상 허용되지 않는다.
- 근데 허락이 없어도 기한이 도래한 다툼이 없는 확정된 채무이행이나 등기신청행위 같은 이미 정해진 내용에 한해 이들은 허용된다.

### 3) 각자대리의 원칙
- 대리인이 수인(여러명)이면 각자가 본인을 대리하는 것이지 공동으로 본인을 대리하는 것이 아니다.

### 4) 대리인의 한정후견의 개시는 대리권 소멸사유가 아니다.
- 갑자기 대리인의 판단력이 가끔 좋지 않다는 이유로 대리권이 소멸하지 않는다.

### 5) 현명주의
- 현명(이름을 밝힘)하지 않으면 대리가 적용되지 않는다.

### 6) 대리권남용(비진의표시의 유추적용)
- 대리권 남용으로 매매대금을 가지고 도망가도 상대방이 알 수 있었던게 아닌이상 계약은 유효하다.

### 7) 대리행위의 하자 판단기준
- 모든 기준은 대리인이지만 불공정한 법률행위의 요건 중 '궁박'은 본인을 기준으로 한다.

### 8) 대리인은 제한능력자도 될 수 있다.
- 다만 책임은 본인이 진다. 즉 대리인이 제한능력자라는 이유로 대리행위를 취소하지 못한다.