# 취득의 정의~취득세과세표준 + 단원별모의고사
- 기부 등 무상취득도 취득세를 부과해야한다.
- 임차인이 건물에 엘리베이터를 설치했어도 취득세는 그 엘리베이터의 주체인 건물주인 즉 주체구조부취득자인 임대인이 납부할 의무가 있다.
- 채권자가 채무자의 미등기 부동산을 대신 등기한경우 취득세는 원칙적으로 부동산 소유자인 채무자가 내야하는데 채권자가 취득세도 대신 납부할 수 있다. 이 경우 지자체장은 이 사실을 채무자에게 즉시 통보해야한다.
- 상속인이 유증받으면 상속이다.
- 재산세 소유자 불명 신고 15일
- 국외자산양도 5년
- 비거주자는 국내소득만 소득세를 납부한다.
- 배우자 또는 직계존비속의 취득은 원칙적으로 무상취득이지만 파경대교(파산선고, 경공매, 대가지급, 교환)는 유상취득으로 본다
- 심지어 원래는 부담부증여의 채무액 부분은 유상이지만 배우자 또는 직계존비속 간의 부담부 증여의 채무액 부분도 원칙은 증여이나 파경대교의 경우에만 유상으로 본다. 
- 양도소득세에서는 파산선고에 의한 것은 비과세한다.
- 상속후에 재분할을 하면 지분이 감소한 사람이 증가한 사람에게 증여를 한 것으로 보는데 상속회복청구의 소에 의했다면 그냥 처음부터 그 비율로 상속을 받은 것으로 봐 증여가 끼어들 자리가 없다.
- 취득세 납부 대상 토지는 지적공부에 등록된 토지뿐만 아니라 사실상 존재하는 토지도 포함한다.
- 등기된 임차권은 취득세 과세대상이 아니다.
- 건축물 이전의 경우는 가액 증가가 없어도 취득세를 부과한다. (표준세율 - 중과기준세율로 부과하는 특례대상 -> 경제적 가치 증가는 없어도 등기파트의 세금을 낸다.)
- 묘지는 재산세와 소득세는 비과세하지만 취득세는 과세한다. 
- 신탁은 원래 취득세 비과세지만 조합이나 명의신탁에 관련하면 과세한다.
- 공동주택 + 개수 + 시가표준액 9억이상이면 대수선이 아닌 이상 취득세를 비과세한다.
- 국가의 취득은 무조건 비과세한다.
- 등기등록하지 않고 취득일로부터 60일 이내에 계약이 해제된 경우는 취득한 것으로 보지 않는다. 증여는 말일부터 3개월 이내
- 위의 취득한 것으로 보지 않는 경우에서 가장 중요한 것은 등기등록하지 않고 라는 문구이다. 등기등록하면 이미 취득한 것으로 봐버리기 때문에 의미가 없다.
- 조합원에게 귀속되지 않는 취득시기 암기코드: 주택을 검사해서 재건축은 다음날부터
- 추후에 경계의 확정으로 지적공부상의 면적이 증가된 경우는 내가 새로 취득한 것으로 보기 애매하므로 그냥 종전토지를 취득한 날을 취득한 시기로 한다. 그리고 조정되면서 징수한 조정금 또한 취득가액에 포함하지 않는다.
- 점유의 경우 취득세는 등기일 또는 등록일(현재), 양도소득세는 점유를 개시한 날(예전)을 취득시기로 본다.
- 유상승계취득의 부당행위계산은 시가인정액(없으면 표준액)과 사실상취득가액 차이가 3억 이상이거나 시가인정액의 5%이상인경우에 해당한다.
- 배우자, 직계존비속간에 대가를 지급한 경우라도 증여로 간주하는 경우가 있는데 대가와 시가인정액의 차액이 3억 이상이거나 시가인정액의 30%이상인 경우에는 대가를 지급해도 그냥 증여로 생각한다. 이를 우선 적용하고 아니면 증여가 아니라 유상승계취득이므로 위를 적용한다.
- 증여받은 시가표준액이 1억 이하이면 시가인정액과 시가표준액 중 정하는 가액으로 한다. -> 쪼개서 1억 이하로 만드는 것을 방지하기 위해 전체를 기준으로 한다.
- 취득세 과세표준에 부가가치세는 포함하지 않는다.
- 개별주택가격 또는 개별공시지가가 공시되지 아니한 경우에는 특별자치시장 등이 같은 법에 따라 국토교통부장관이 제공한 토지가격비준표 또는 주택가격 비준표를 사용하여 산정한 가액으로 한다.
- 토지 및 주택 외의 건축물에 대한 시가표준액은 거랙격 등 과세대상별 특성을 고려하여 대통령령으로 정하는 기준에 따라 지방자치단체의 장이 결정한 가액으로 한다.
- 취득세에서 원시취득은 과세대상이 이미 존재하는 상태에서 취득하는게 아니라 아예 처음 취득한 것을 의미한다.
- 건축물이란 지하 또는 다른 구조물에 서치하는 급수, 배수시설, 에너지 공급시설, 도관시설 등도 포함한다.
- 감자로 과점주주가 된 경우는 과점주주에게 취득세를 부과하는 케이스에 해당하지 않는다.
- 세법은 괄호안에 틀린게 없는지 잘 봐야한다. 괄호의 부연설명에서 틀린 것을 많이 만든다.
- 