# 공인중개사법 분묘기지권~주택임대차보호법
- 부동산을 구분소유하기로 하고 이를 공유로 등기하는 경우는 부동산 실명법 위반으로 무효라고 할 수 없으며 이것이 명의신탁약정에 해당하는 것은 당연히 아니다.
- 무효인 명의신탁약정에 따라 수탁자명의로 등기한 명의 신탁자에게 해당 부동산 가액의 100분의 30의 '범위에서' 과징금을 부과한다.
- 명의신탁 과징금 이행강제금은 첫해 10% 다음해는 20%이다.
- 명의신탁한 수탁자와 매매계약을 체결한 자는 매매계약 체결시에 명의신탁 사실을 몰랐다면 해당 매매계약은 유효하다. 하여 소유자는 수탁자로 본다.
- 1동의 건물 중 구조상 구분된 여러 개의 부분이 독립한 건물로서 사용될 수 있을 때에는, 그 각 부분은 이 법에서 정하는 바에 따라 각각 소유권의 목적으로 할 수 있다." 이때 이 소유권을 구분 소유권이라고 한다. -> 아파트 같은 집합건물의 경우
- 대지위에 구분소유권의 목적인 건물이 속하는 1동의 건물이 있을 때에는 그 대지의 공유자는 그 건물 사용에 필요한 범위의 대지에 대하여는 분할을 청구하지 못한다. -> 필요한데 어떻게 분할해줘
- 공용부분에 대한 공유자의지분은 그가 가지는 전유부분의 처분에 따른다.
- 소유자가 기존 건물에 증축을 한 경우에도 증축부분이 독립적이라는 이유로 구분소유권이 성립하지 않고 소유자의 구분행위가 필요한다.
- 구분소유자는 그 전유부분이나 공용부분을 보존하거나 개량하기 위하여 필요한 범위에서 다른 구분소유자의 전유부분 또는 자기의 공유에 속하지 아니하는 공용부분의 사용을 청구할 수 있다. 이때 만약 다른 구분소유자에게 피해를 입히면 그 손해는 보상해야한다.
- 분묘기지권의 존속기간은 당사자의 약정이 없는 경우에 분묘의 수호와 봉제사를 계속한다면 계속 존속한다.
- 개인묘지는 30제곱미터를 초과하여 새로 설치할 수 없다.
- 가족묘지, 종중, 문중 묘지 및 법인묘지 안의 분묘 1기 및 그 시설물의 총면적은 합장하는 겨우 15m제곱, 단분의 경우 10제곱미터 이내로 한다.토지소유자의 승낙 없이 타인 소유의 토지에 자연장을 한 자는 토지소유자에 대하여 시효취득을 이유로 자연장의 보존을 위한 권리를 주장할 수 없다.
- 가족묘지는 100제곱미터 이하, 종중, 문중묘지는 1천이하, 법인묘지는 10만 이상의 면적 제한이 있다.
- 분묘의 형태는 봉분, 평분 또는 평장으로 하되, 봉분의 높이는 지면으로부터 1m, 평분의 높이는 50cm 이하여야한다.
- 가족묘지는 가족당 1개소로 제한
- 법인묘지는 폭 5m이상의 도로와 도로로부터 각 분묘로 통하는 충분한 진출입로를 설치하고 주차장을 마련하여야한다.
- 분묘의 설치기간은 30년이고 1번 30년 연장 가능하다.
- 임차권등기명령 신청서에는 신청의 취지와 이유를 적고 임차권등기의 원인이 된 사실을 소명해야한다.
- 자연인 뿐만 아니라 한국토지주택공사, 주택사업목적 지방공사, 법에서 규정한 중소기업은 주택임대차 보호법에 의해 대항력을 취득할 수 있다.
- 임차권등기명령에 의한 임차권 등기가 된 임차인은 별도의 배당요구 없이도 배당받을 수 있다.
- 대항력을 유지하기 위한 요건으로서의 주민등록은 임차인뿐만아니라 그 자녀의 주민등록도 유효하다.
- 임차인이 상속권자 없이 사망했을때 그 아내는 1개월 이내 반대의사를 표시하지 않으면 임차인의 권리와 의무를 승계한다.
- 임차인이 주택의 일부를 주거외의 목적으로 사용하는 경우에도 주택임대차보호법의 보호를 받을 수 있다.
- 임차인이 경매로 인해 소유권을 취득하면 기존 임대차계약은 혼동으로 소멸한다.