# 📌 1. 25년 2회 상설 유형(모의고사22)-엑세스
## 1-1. 입력마스크 기본값
> 입력마스크의 기본값을 별로 줄 경우 큰따옴표를 붙이지 않고 그냥 별만 붙여도 된다.

## 1-2. 필드값에다가 연산
> =IIf(Hour([txt주문시간])>=9,[주문일]+3,[주문일]+4)가 제대로 작동하는 이유는 필드값에다가 연산을 했기 때문에 날짜 + 4로 연산이 처리되었기 때문이다.

## 1-3. 탭인덱스는 0부터 시작하고 탭정지를 예로 해야 탭이 멈춘다.
> 탭인덱스는 0부터 시작하고 탭정지를 예로 해야 탭이 멈춘다.

## 1-4. 본문 컨트롤에 특수효과
> 본문 컨트롤들에 특수효과를 주려면 정확히 컨트롤들만 선택하고 특수효과를 f4를 눌러 특수효과를 주면 다양한 특수효과들이 있다.

## 1-5. 엑세스 보고서나 폼에서 형식을 입력할때 굳이 ""를 입력하지 않고 입력후 엔터만 쳐도된다.
> 엑세스 보고서나 폼에서 형식을 입력할때 굳이 ""를 입력하지 않고 입력후 엔터만 쳐도된다.

> 또한 컨트롤 원본 데이터의 형식까지 지정해줘야하는 케이스는 컨트롤 원본에는 깔끔하게 데이터만 적고 형식란에 총 금액 #,##0원 이렇게 적어주는게 깔끔한 방법이다.

## 1-6. 폼에 해당 필드의 컨트롤을 가지고 있지는 않지만 이를 필터 조건으로 활용해야할때
> DoCmd.OpenReport "서비스내역추가자료", acViewPreview, , "분류 = [forms]![서비스내역추가자료]![분류]" 이런식으로 필터 조건을 써주면 레코드 원본에는 있지만 폼에 컨트롤로 바인딩 되어있지 않은 같은 행의 분류열 정보를 가져다가 사용할 수 있다. 이 자체가 필터에 적용되므로 메크로처럼, 그냥 &같은 처리를 할 필요도 없다.

## 1-7. 크로스탭에서 열머리글을 switch를 이용하여 여러개 생성하기
> Switch(Year([응시일자])<=2015,"2015년 이전",Year([응시일자])>=2021,"2021년 이후",True,Year([응시일자]) & "년") 이렇게 switch를 활용하여 열들을 여러개 생성할 수 있다. 마지막 이외 조건은 true로 주어 작성한다.

## 1-8. 쿼리에서 조건 필드 작성법
> 바로 >=21 and 23 처럼 작성하면 sql에서 필드명 >= 21 and 필드명 <= 23처럼 필드명이 붙어서 where절에 붙는다. 이를 참고하면 된다.

## 1-9. 업데이트 쿼리에서 조건이 여러개일때
> 업데이트 쿼리는 업데이트할 필드만 클릭해서 올려두고 작업한다.

> 업데이트 쿼리에서 조건이 여러개라면 조건란에서 작업하지 않고 업데이트란에서 함수를 통해 조건을 명시한다.

> iif 안에서 and를 써야할때 and가 없다면 iif를 이중으로 사용해야 한다.

## 1-10. a테이블의 id엔 있지만 b테이블의 id에는 없는 항목들을 업데이트하기
> is를 이용하라는 말은 is null을 이용하라는 의미이며 이는 불일치 쿼리를 이용해서 조인한 후 한쪽이 null인 레코드들만 골라두라는 뜻이다.

> 상단에 빛나는 테이블이 업데이트 대상 테이블이며 관계가 설정되어있는 상태에서 업데이트 쿼리로 바뀌면 조건이거나 업데이트할 필드가 아니면 삭제하고 진행한다.

## 1-11. 숫자 서식을 적용하려면 오로지 결과들이 숫자로만 나올 수 있어야 한다.
> 꼭 숫자가 어디에 붙어있는지 확인하고 서식인지 문자열인지 구분해야한다.
> 이때 형식을 #곳 처럼 적용하려면 결과값이 무조건 숫자인 필드에서 진행해야하며 총계가 도서관코드의 개수라는 워딩이 나오면 그대로 도서관코드-개수로 적용하면 된다.

> 데이터 형식이 안맞는다고 뜨면 혹시 필드명이 ""로 잘못 적용되었는지 확인해볼만 하다.
