# 📌 1. 25년 3회 상설 유형(모의고사23)-엑세스
## 1-1. 입력마스크 디테일
> "SL"->LL00;;*; -> 지문에서 문자저장여부에 대한 말이 없으므로 2번째 인자에 0은 넣지 않아도 된다. 그리고 기본값 *할때 굳이 큰따옴표로 감싸지 않아도 된다.
> yes/no확인란이 남, 여로 나오게 하는 법은 우선 조회속성을 확인란에서 텍스트상자로 바꾸고 일반 형식을 ;남;여 이렇게 바꿔줘야 한다.
> 위에서 첫째칸을 비우는 이유는 “양수는 신경 쓰지 말고, True(-1)이면 ‘남’, False(0)이면 ‘여’로 번역하라.” 라는 뜻과 같다고 한다.

## 1-2. 저장되는데 보이지 않는 필드, distinct
> 저장되는데 보이지 않는 필드를 설정할 경우 일단 select문에 추가한후 열 너비를 0으로 주면 된다.

> distinct는 sql에서 직접 작성하거나 관계에서 빈공간 -> 속성, 고유값에서 설정할 수 있다.

## 1-3. ctrl ,와 ctrl ., 여러가지 속성
> ctrl ,은 폼의 디자인 보기, ctrl .은 폼의 실행모드이다.

> 또한 속성은 그냥 한번켜두고 위치를 바꿔서 클릭만 하면 해당위치의 속성으로 바뀌므로 이렇게 하는 것이 좋다.

> 포멧이 운영시간 : 시간이면 운영시간이란 글자도 &로 연결해줘야 한다. 

## 1-4. 컨트롤원본에서 쿼리 연결하기
> =[번호] & "의 평균 : " & DAvg("연면적","건축참조표","번호=txt번호")이런 식으로 했을때 건축참조표에 연면적과 번호가 같이 없을 수가 있다. 무조건 각 테이블을 확인해봐야 한다. 그리고 만약 없다면 해당 두 필드를 연결하는 쿼리가 있을것인데 그 쿼리를 활용하여 =[번호] & "의 평균 : " & DAvg("연면적","건축처리종합","번호=txt번호") 이렇게 작성해줘야 한다.

> 컨트롤 원본을 지정할때 =을 치고 함수를 입력해야 도움말을 볼 수 있다.

## 1-5. 매크로 이름이 있으면 제발 따로 만들고 제폼 메크로의 개체는 [form]를 활용해서 가져와 제발
> [관리구청명]=[Forms]![구청별현황]![Txt조회] 이렇게 써야하므로 우선 전체폼의 컨트롤 원본을 확인해서 테이블 확인하고 맞는 필드명 찾아서 이렇게 써야 한다. 그리고 이를 연결할때는 메크로의 이벤트 탭에 들어가서 수동으로 연결해주면 된다.

## 1-6. 그룹별 평균의 몫만 구하기
> =Avg([종료일]-[시작일])\30 & "개월" 이렇게 역슬래쉬로 나눠주면 몫만 구할 수 있다. 또한 이미 그룹으로 묶여있는 경우는 그냥 avg 함수를 사용해주면 된다.

## 1-7. dlookup은 조건에서 굳이 필터처럼 안해도 알아서 현재 폼을 기준으로 판단해서 컨트롤과 필드를 바인딩해준다.
> =[이름] & "(" & DLookUp("휴대폰","담당자종합","학번= Txt학번") & ")"
> 학번= Txt학번에서 테이블 필드에도 없고 쿼리 변수에도 없으면 자동적으로 현재 폼 컨텍스트(Form!Me) 를 자동으로 뒤져서 이름이 Txt학번인 컨트롤을 찾는다. 찾으면 학번 = Forms!현재폼!Txt학번으로 자동 재작성한다.

> 구분해야하는게 vba에서는 자동파싱기능이 없어서 &로 따로 연결해줘야하고 매크로에서는 [forms]! 로 시작하는 출처를 적어줘야 하지만 dlookup같은 함수는 파서가 발동되면서 자동으로 찾아준다.

## 1-8. time과 vbYesNo
```
Private Sub 폼_머리글_DblClick(Cancel As Integer)

answer = MsgBox(Time & " 폼을 닫으시겠습니까?", vbYesNo + vbDefaultButton2, "폼닫기")

If answer = vbYes Then
    DoCmd.Close
End If

End Sub
```
> 오후 몇시 몇분 이렇게만 나오면 now가 아니라 time을 이용하면 시간만 뽑을 수 있다. 
> vbYesNo의 기본값을 정하기 위해선 +를 쓰고 vbDefaultButton2옵션 즉 두번째 버튼을 디폴트값으로 하라는 명령을 추가적으로 작성해주면 된다.

## 1-9. 함수 추천이 뜨지 않았을때 이상함을 감지하기
> 메크로에서 메세지 박스 메세지는 함수를 포함할때 =Now&"보고서를 여시겠습니까?" 이렇게 =을 포함하여 작성해줘야 한다.
> 또한 메크로는 여러개를 지정해두었을때 위에서부터 순서대로 진행되며 작동된다.

## 1-10. 속성들 컴마 안나오게 하기, in과 조건
> 형식을 #으로 주면 데이터들에서 컴마가 나오지 않게 된다.
> in을 문제에서 쓰라고 요구하면 사용해야 한다.
> 묶는 방법 조건이 where절을 의미한다.

## 1-11. 크로스탭 문제
> 6월이전이면 6월을 포함한다.
> 행머리글은 여러개 지정할 수 있지만 열머리글은 하나만 지정 가능하다.
> &로 결합한 문자열이되면 값이 왼쪽 끝에 붙고 서식이 붙어있는 숫자는 값이 오른쪽 끝에 붙는다. 따라서 값이 오른쪽 끝에 붙어있으면 형식을 지정하여 풀라는 의미가 된다.

## 1-12. 만족도의 최대값
- 만족도의 최대값을 가진 자료를 찾으려면 만족도 필드를 빼고 그냥 다른 쿼리에서 select max(만족도점수) from - 이런식으로 하면 된다. 
- 중요한 것은 점수가 필요한건지 점수를 가진 기관의 이름이 필요한 건지 잘 구분하는 것이다.

## 1-13. 매개변수 받아서 검색하기
> Like "*"&[본부명의 일부 입력]"*" 처럼 별과 별 사이에 매개변수를 입력받으면 &로 결합해줘야 한다.
> 특정 날짜 이후의 값을 걸러내야 할때는 year(필드값)을 해서 조건 필드를 따로 뺀다음에 거기에 조건으로 >=매개변수 조건을 넣어야 한다. 이러면 문자열과 날짜 비교이긴 하지만 알아서 이해하고 실행해준다.